各位弟兄姊妹,早晨!
先由弟兄講得好,我們再一次同心祈禱
創造天地萬物的神,我們的恩主教會元首,我們感謝祢
不單止因為我們在生命當中,在教會整體裏面
我們都能夠經歷主祢給我們很多不同的恩典
更加因為主祢的同在,祢對我們生命的改變
我們能夠去回應祢
主啊,一切都是從祢而來
我們都能夠成為一個用一個洛祥揚恩典的方式去回應祢的人
我們將我們現在要聆聽祢的話語的時間都交給天父
聖靈求祢親自向我們說話
以致我們能夠去遵行並且去實踐
祈禱感恩,奉主耶穌基督的名求
阿們
我不知道你最近有沒有去網站買東西
你買東西通常怎樣?你當然是去看看其他人有甚麼feedback
5星還是只有3.6星
因為最近我的孫子來到
我女兒要買很多不同兒童的東西,想買一些便宜一點的
你會看到哪些是好用的,人家怎麼說都很重要
所以現在這個世代,我想我們每一個人都會試過點讚
或者是最好有人讚你,起碼有人問你
我幾個禮拜前,大家記得吧
我有去放假的時候
我就跟大家分享一下
我們放假就住一個民宿,Airbnb
那個業主很緊張
我們離開的時候,他就馬上text我們
就是你覺得我這裏的服務怎樣,我回應你怎樣
你不多不少說幾句吧
其實很重要的,因為我給他點讚5星和給他點讚2星
可能下一個用不用的
有時候有些文章看到網上有多好
人家會在下面寫
如果你覺得好,請你轉發
又或者現在尤其是那些podcast
即是那些有主講人的
他一開始當然是開場白的
如果你不只是喜歡聽我說話
你最好在下面點讚
我儲夠幾個讚,我就可以有些商業利益
所以那個是很重要的
但我不知道,我們這個已經是生活的一部份
但你有沒有將這個生活的一部份進入你的信仰裏面呢?
我不知道如果耶穌或者神在網上的評論留言區那裏
發出邀請
歡迎分享你的體驗並留下評價
幫助更多人認識我們
你有什麼反應呢?
不知道要給多少分呢?
不知道要給多少濕星呢?
不知道要寫些什麼呢?
或者剛才Pastor Jackson有說
我們下星期會訪問大家
充滿恩典的
可能你第一個反應都是
你最好不要訪問我
因為我不知道該怎麼說
還是其實我們的生命如果不斷充滿恩典的時候
你心裏面是澎湃的
你心裏面是充滿著動力
因為你的恩典成為你的動力
去帶著盼望
將你期待過著一個樂全揚恩典的生活方式
是隨時預備好跟別人分享的
因為無論在建堂籌款
無論在你本身生活
無論在你的工作
無論在教會生活
處處都在經歷恩典
如果你說我的澎湃程度很低
只有這麼少低分的話
那我希望今天保羅給你一些勸勉
我幫助你懂得如何去儲起這些澎湃的回應
在彼得前書第三章十五節這樣說
只要心裡奉主基督為聖
尊他為主
有人問你們心中盼望的理由
要隨時準備作答
因為當我們每一個人
我們相信耶穌
所以我們在座大部分已經相信耶穌的人
我們基督成為我們生命的主
福音成為了我們未來的盼望
別人會看到我們的生命有點不同
在絕望裡
為什麼你仍然有盼望呢?
為什麼在一個動盪的世界裡
這個人仍然有平安呢?
有時候你會看到有個醫院
有病人病得很重
但是他因為心中盼望的緣故
他很釋懷
你會覺得
為什麼他的生命這麼奇妙呢?
有人問你
為什麼當一些人對你不好
氣死你
你仍然能夠寬恕
仍然能夠愛呢?
那個時候我們就能夠講神在我們生命裡的恩典
因為當我們信了耶穌
我們又正在經歷恩典
我們就能夠隨時準備好
怎樣回答別人
為什麼你生活這麼奇怪呢?
我記得在幾十年
差不多有四十年前
當時我跟我爸爸去中國做生意
四十年前
其實那時候是八零年代
中國開放還是很有限的
那時候你見到一些
做生意要找外貿局的
如果你在那個年代
你聽得明白什麼叫外貿局
你就是我的年代了
你聽不明白不要緊
之後再問我
很有趣的
你上到中國
你租一間酒店房
好像看醫生一樣
那些農村那些
拿一瓶腐乳來
又說怎樣出口
總之你做一個貿易商
腐乳又來
木品又來
藤籃又來
什麼都來的
排長龍排到酒店門口
所以真的幾十人排著來找你
我爸爸跟我有個想法
那時候中國開放還不是很宗教自由
你不可以到處跟人講福音
我們就擺一本聖經在我們的桌上
我們又不敢講
因為都怕
因為有人抓你
但是那些人排隊
我們又不喝酒
又不吸煙
我們又
總之他們期望我們會做那些
不合規矩的事
我們全部都不會做的
但是
久而久之
竟然有一個幹部
有一天有一個機會
晚上我們吃完飯
他去我們的房間
一對一的時候
他就問
其實你們每一次見到你的房間
這本書是什麼來的
我們現在拿正牌講
因為他這樣問你
你就可以講
所以當然幾十年前是這樣
但是現在用什麼方式
才可以吸引人問你呢
我們每一個人都在神裡面
我們要問他
其實就算
其中一個很深刻的經歷
就是當年我和一個同事
上到中國大陸
其實就因為
他都剛剛
他未信主
一直跟著我們和中國交往的時候
其實後來因為我們坐火車去不同的地方
他就
因為很多機會
他就問我們
很好奇
究竟我們的生命是怎麼樣
這個呢
竟然間四十年後
其實今天我們Scotiabank
借錢給我們的銀行家
Matthew
有機會我真的要找他錄下見證
我不知道他會不會去公開講
因為他始終還是在做工作
但是呢
就是有時候
你一個交往
你一個生活
然後別人問你的時候
你就很容易比較
把握一些機會去跟別人講
所以你要準備好
如果你不準備好的時候
當別人問起你
這樣
所以下個星期是考驗
下個星期帶個咪過來
你就不要整個星期去想
因為你有個恩典
就去講恩典
是不是
其實
我們怎樣才可以
這樣呢
有些人要問你的時候
你就會答到
其實保羅就給一個秘訣
在哥倫多前書十五章十節那裡
他就講了
一節經文裡面
他三次提到恩典
他怎麼說
我們一起讀
然而由於神的恩典
我才成了今天的我
並且他所賜給我的恩典
不是徒然的
我被眾仕徒額外勞苦
其實不是我
而是神的恩典與我同在
這是一個恩典生命的句號
很奇妙的
你想想
你再看看這段經文
去默想一下
他開始其實是在說
今天的我
就是因為我在大馬式的路上
神的恩典改變了一個
我逼迫基督徒的人
成為一個傳福音的人
第一
第二就是
當他逼迫基督徒
他現在怎樣
被人逼迫
又坐牢
又被人鞭打
又要
總之就是
什麼都要發生在他身上
那個恩典不是
硬硬的坐在那裡享受
而是神就給他很多高山低谷的經歷
這些經歷給他
他怎樣的反應
他會不會覺得
哎呀 苦過弟弟
恩典是說
又說呼召我
有些恩典
我們期望著
恩典
你想想就是
硬硬的
不用做的那些
但不是的
保羅有第二個恩典是怎樣
其實神這樣給我恩典
改變我的生命
不是浪費的
不是徒然的
格外勞苦
我不覺得恩典和格外勞苦
好像不太相襯
我很享受神給我恩典
不過我覺得最近很慘
人家又氣我
我又要捐錢
我現在剛好股票又跌了
又不升值
然後這樣那樣
好像不配合
恩典是
買房子又升
買股票又升
朋友又好
兒女又成長又乖
我們經常想著恩典是甚麼都好
但保羅又說
恩典其實就是讓你承載神給你的挑戰
而這些挑戰都不是因為你去處理的
如果你將這些挑戰化成力量
去給神改變你的生命
當你面對挑戰和衝擊的時候
甚至絕境的時候
你不是沮喪
不是失望
不是離開神
而是靠近神的時候
那個就是神恩典與你同在
祂改變你的生命
祂供應你的需要
祂幫助你
那個成為了新的恩典
所以當你看保羅這一節經文
這個人本身
任何角度去看都是恩典
然後他看到神怎樣救他
他看到他生命當中回應神
這個就是恩典的生活
但當一個人這樣經歷恩典的時候
他不其然就成為一個樂於傳揚恩典的人
因為一個心上主恩之味的人
就能夠去叫人家
就好像我們點讚
我們常常都這樣做
我都知道有很多小組
最近龍蝦減價
還有哪一間超級市場便宜
個個都這樣
有時候我切後知後覺
他們說去就去
第二天早上去已經賣光了
因為個個都在點讚
個個都說馬上今天去
其實當你有一個好的醫生
你就推介
當你有些便宜的你就推介
但有時候神我們就覺得
怎樣推介呢?
好像不太敢推介
我願意我們大家一起去學習
你怎樣從今天的經文裡面
五節經文
在哥羅西書第四章二至六節
保羅給了一個錦囊給我們
教我們怎樣可以成為一個生活方式
其實保羅在這裡
特別是哥羅西書
其實不是一卷神學
去到第四章不是神學
因為哥羅西書有四章
一二章講到基督的身份和福音的真理
那個是神學
第三第四章就講實用的
就是你怎樣生活
怎樣生活出來
上個星期父親節
大家沒有合作過
但是無獨有偶
剛剛Dr. Dennis 閻牧師
就講到哥羅西書第三章
就教我們怎樣做父母
所以很實用
今次其實剛剛就講到
哥羅西書第四章
第二至六節就剛剛講到
整個講到生活的事情的時候
這個就是總結
這個總結就是保羅最記掛的事
你不要忘記
保羅當時是在坐牢的
他最記掛的不是自己的自由
在監倉裡面住得舒服一點
快點放
他竟然在坐牢的時候
最沮喪的時候
他記掛的就是福音究竟有沒有傳開去
所以在這一段幾節的經文裡面
我們可以一起學習
我們怎樣去經歷神
我們怎樣去回應祂
怎樣去跟人分享那個見證
第一 你要成為一個有樂傳恩典的人
有這種生活方式的話
首先你要心中積存感恩
為什麼說積存
你有沒有發覺很多事情
好像一個漏斗
昨天的恩典
今天已經忘記
今天講到
我們見堂第十三個神蹟
下個月銀行借錢給我們
有什麼由來意欲的話
我們會不會有新的挑戰
我們會不會再重新
神會不會幫我們搞
或者究竟怎樣算
又忘記了
但是十三個神蹟
如果是存起來的時候會怎樣
就是一個積聚
當你積聚了神在你生命裡面的恩典
這些恩典成為記號
生命的印證
以致你能夠有力量去面對
好像保羅那樣格外勞苦那些
你都可以去面對
格外的挑戰你都可以面對
所以關鍵是
怎樣我能夠從心裡面
其實如果我們要做一個
樂長而恩典的人
我們要成為感染力的人
才要從心出發
你的心是怎樣的
你的心是否存著感恩
是否儲起來
是否越儲越多
是否滿舍
是否閉上眼祈禱的時候
你就見到恩典
如果要積存恩典
必須要禱告
禱告的方式
保羅教了我們
首先我們要用一個什麼方式禱告
是警醒、感恩、專注地祈禱
第二就是要為保羅和他一班
為神工作的人祈禱
傳福音的人祈禱
第三就是為保羅自己祈禱
所以禱告不僅關心自己的事
更加關心其他人的事
這裡亦提到
你們以警醒和感恩的心
專注地禱告
在《和修本》
會提到你們要行切禱告
行切就是經常
專注就是專心聆聽神
專心去仰望祂
行切不是臨急抱佛腳
我需要的時候
十萬火急就求神幫我
而是我每天行常、經常地禱告
成、拜我就去禱告
這是禱告的心態
更重要的是
保羅亦提到我們
在四章十二節裡提到我們
有一位弟兄叫伊巴弗
他為人禱告的時候
常常為他們竭力祈求
這個字在原文是說
一個做運動想健康的人
是否要很有紀律去飲食?
是否要做運動做到肌肉痛
才會成長、增長?
就是會流汗
竭力這個字是這個意思
我們有沒有禱告到
竭力到渾身疼痛
出汗,好像耶穌在黑西瑪利園那種
竭力的禱告
流汗的禱告
大冒汗的禱告
我們的禱告生活就是這樣的
而我們禱告的內容是怎樣的呢?
就是我們要警醒
警醒是什麼意思呢?
警醒就是我們專注去留意神的工作
神究竟在我們當中做了些什麼呢?
這個就是警醒
警醒就是留心神在我們身邊周圍工作
感恩就是我們能夠凡事
好像保羅一樣
看到很多感恩
其實在我們生命裡有很多恩典
我們回想的時候
我們可以想一想
其實神告訴我們一件事
透過保羅
就是恩典是最好的見證人
並不是神學知識最多的人
神學最多知識的人
不等於他能夠懂得感恩
但是他是感恩的人
他就會成為一個傳揚恩典的人
我們回想神怎樣請教我們呢?
我們以前是怎樣的人呢?
神是怎樣陪伴我們的呢?
神是怎樣醫治了我們呢?
神是怎樣在我們過去的日子裡供應我們呢?
神是怎樣陪伴我們走過高山低谷呢?
當我們有時候很容易忘記恩典的時候
積存恩典的方法就是多思想
其實我們教會裡
我希望我們過去半年
我們積存了很多恩典
我們的禱告兵團
我們禮拜六的祈禱會大約有十幾二十人
禱告兵團每個月
我們每個星期都會祈禱
平均都有八十人出席
加上星期六的人
有八十多九十人
比我們平時祈禱的人多很多
有很多弟兄姊妹沒有參加這些祈禱會
他們都為我們祈禱
你和我也有份參與了我們過去的恩典故事
你就從祈禱看到回應
這是恩典的故事
更加是在我們十三個神蹟裡
當我們不知道怎樣感恩的時候
你回到
我記得Pastor Leo曾經跟我說
他說兩年多前我們錄下這十二個見證
他說他最近心血來潮重看
他很感動
因為原來一次過看是很不同的
分開十二集
一次過看是很不同的
很大震撼
那是充滿自己有恩典的感受
更加是當我們過去半年
我們一起同行學習
建立健康的神明教會
那五個方面
我不重複了
但不要聽完就算
數算恩典數完就算
數算恩典不是數完就算
數算恩典就是要積聚
就是要這五方面
我怎樣成為一個更信服的人
我怎樣經歷在小組裡更深的關係
我怎樣在靈命裡
譬如我們學習一些不同的屬靈操練
特別是我們這次五月份的退修營之後
很多弟兄姊妹有新的領袖
那些都是恩典
這些恩典我們可不可以再數算
再鞏固
然後積聚在你生命裡
成為推動你進入下一個生命階段的機會
所以保羅提出
他就算坐牢
他記掛福音的事
所有的福音工作都是由禱告開始
這個是我們知道的
但我們有沒有行切禱告
我們自己要檢視
我們有沒有真的竭力禱告
好像耶穌那樣流汗的去禱告
以致我們的傳福音工作是因為禱告開始
經歷神的同在
就好像我們建堂一樣
經歷禱告開始
然後經歷供應
我們就能夠經歷到神
我們那個就成為見證
在兩年前我們有一個講道系列叫做
蒙召去祝福
我不知道大家記不記得
有多少弟兄姊妹記得蒙召去祝福
起碼這個
舉手讓我知道有多少
都有一半以上的弟兄姊妹
在兩年前
因為我們過去兩年增長了差不多一倍
所以有些新來的弟兄姊妹
可能你不熟悉這個蒙召去祝福
是一個生活方式
就是怎樣去因為你經歷神的恩典
你可以跟別人分享見證
這五方面
第一件事是什麼呢
就是要祈禱
你沒有對象
福音對象你又祈禱
祈禱有
有的話就為祂祈禱
祈禱你懂得怎麼說
還有我們怎樣去回應神
首先第一就是去祈禱
懇切的祈禱
一個祈禱的人
積聚了恩典和感恩的心的時候
他自然看到機會
自然看到機會
所以保羅第五節
第二個錦囊給我們就是
如果我們有這樣祈禱的心態的時候
積聚了恩典的心
是充滿著感恩
你自然就會看到很多機會
保羅這樣說
我們一起讀
你們在非信徒中間生活
要有智慧
並要把握每個時機
我們在生活當中要
保羅這個是命令
這個要字其實命令並不是邀請
要有智慧
智慧就是在對的時候做對的事
就是要將我們的喜樂
平安
盼望
饒恕和愛心
這些就是智慧的生活
生活的智慧如何能夠在各種不同的處境裏
去表達基督的愛
福音就透過你的生命活出來
那個就是智慧
智慧不是一大堆的知識
而是在不同的處境
挑戰環境當中
去活出福音
就將我們基督徒的品格和見證
展現在人前
那個就是智慧
求主給我們智慧
在各種不同的狀況裏
表達出來
每個時機就是要我們掌握的
留心
每個時機在原文裏面
Kairos
Kairos這個字其實是神所預備的時刻
一個命定的時刻
一個獨特的時刻
是一個屬靈的機會
是恰到好處的時機
其實保羅在說什麼呢?
就是在說福音的對象
福音的機會
都是神給的
在正確的時間
就會成就
所以為什麼你要禱告呢?
禱告就會看到機會
透過這些機會就看到
什麼時候神在哪裏做事呢?
我就在那裏多做一些事
我很感恩
在黎恩泉服侍之前
我在加拿大
在麥城華人浸信會服侍
當時認識了一個姐妹
叫做Teresa Yang
認識了很多年
她是我們其中一個組長
去牧養她
早半年前
她打電話給我
說不知道你們是在蘇富爾河
我說是的
她也知道我在蘇富爾河
只是確認一下
她說
我姐姐剛剛
check in 了你蘇富爾河那間
萬常老人中心
你可不可以帶她去信主呢?
我說你姐姐有沒有聽過福音?
她說
不要說了
幾十年來
她一百多歲
她都不相信
既然她搬到你那裏
你那裏近
你那裏近她
你不如去找她吧
我在這裏要認罪悔改
我第一個反應
很老實
一個正常人的反應
我猜
你看她幾十年都不信主
你以為我是神仙嗎?
她現在住在這裏
不等於她會信主
我第一個反應
你不可以這樣跟別人說話
我始終是一個牧師
我不可以這樣跟別人說話
我告訴她
我看看人事
我去祈禱
而事實真是有她去祈禱
所以始於禱告是重要的
祈完禱我便想起一個人
當然想起Alton
當然你說
你會講故就駁故
你不用想起Alton
那不是的
因為我又不好意思去找Alton
人家不是認識你
還以為你去找Alton
我也要想想是否正確才去找他
我去祈禱
大家不要學我
不一定是叫人家
你自己可以去講
於是我去找Alton
過了幾個月後
他竟然給了我一個好消息
他姐姐現在真的信了主
我告訴Teresa
她也不相信
她說真的嗎?
連她的子女也不相信
她說不可能
你們有騙她信主嗎?
於是真的去酷刑
搞清楚她的家人是否真的相信
大家記得我幾個星期前去放假
第二天早上馬上去曼常
幫她做灑水禮
她在老人院裡不方便做浸禮
我很感恩
但我想分享的是
其實每一個機會
我們不要抹殺它
每一個機會
無論是你自己還是你找人
都是一個機會
你看到神的工作
而神原來就會成就
我們不要輕看你一個禱告
一個簡單的關心
你的出席
所以你眼見機會就去參與去做
我們教會裡面
其實過去幾個星期
當我們講到這方面的題目的時候
Pastor John 講到關於我們的金靈蛇
我們去接觸我們一些長者
我們每個星期四的聚會
用很多很創意不同的方法去領會
我們也在Pastor Leo 的堂道裡面
我們講到有很多不同的機會
譬如Doulos
我們藉著他40週年的機會
我們開一個報道會
這些都是一些機會
那個機會本身
你就可以去傳福音
也有小成宣教
很重要的
我們有這些機會
既然中信有這些訓練
我們就參與
所以每一個機會
當我們去參與的時候
我們就見到神成就工作在當中
今天我想和大家講的就是
其實我們教會裡面
神興起了很多新的機會
也有很多不斷發生的事
我也想大家知道
並且將來新堂可能會有更多的工作
我們英文部
我以為他們在樓上
很少見到他們
原來他們有很多福音機會
做很多事
除了崇拜之外
他們就會在這個
就是每逢星期五晚上
就有一個Gym Night
運動之夜
就會叫一些年輕人
邀請一些未信的
或者是同學來參加
和他們建立關係
我們其實除了英文部之外
我們周六也鼓勵過大家
你可以有一個周六的籃球集婚營
其實是鼓勵你的同學
你的朋友來
家長未信的
一起在那裡聊天
那就是一個福音的機會
另外
新春崇拜
新春團拜
新春團拜的時候
籃球比賽是跨代的
有未信的
有機會跨代參與
那就是一個機會彼此接觸
是智慧與人交往的一個機會
我們也不想小朋友
只是去十月尾的Halloween
就是鬼節
我們就希望
同一晚我們就做一個Hallelujah之夜
我們就邀請一些不同的朋友來參加
那些都是一個福音的機會
也都最近
其實也不是
每年我們也有一個
叫做夏季家長的學生聯歡
那個也有些家長
其實他的小朋友在我們的兒童時宮裡面
但是他就不在我們的教會崇拜當中
那這些機會就可以在這些的聯歡裡面
可以認識到這些家長
我們可以有機會跟他們接觸
最後也有一個新的工作
就是Auntie Grace帶領
我們有一個softball跨代參與社區的壘球比賽
那些就是能夠在社區裡面見證
可以有機會跟其他的家長接觸
也都能夠將我們生命的主義介紹
其實這麼多福音機會
你說這些是英文部而已
或者其他
有一個你一定可以參加
就是今天剛剛新鮮熱辣
就是Pastor Jessy跟大家說的
8月29號你就可以參加的
我覺得我很想跟大家分享一個很重要的
我們今天說樂全人的恩
一個充滿恩典的人
是不能自已的
禁制不了自己
因為你滿社
你要跟別人分享
這個Family Carnival叫做嘉年華
有個什麼字?
是不是跟平時的不一樣?
所以
第一我們邀請我們全個恩全家
來參與
因為我們一起參與
你不要想著這個福音外展活動來的
我不會帶人來的
不是的
那個是包括你在內的
因為我們要有些家人在這裡
才有些不是家人的人
要不然我們沒有家人在這裡
我們就好像演戲一樣
幾個人在這裡玩球
人家都覺得你沒什麼說服力
所以我們明年就入新堂
今年我們為什麼要做這個活動
就是希望一個很重要的主題
就是這個嘉年華這個家
恩全家最大的特色是什麼?
我希望你和我都認定
我們是一個恩典之家
因為是恩全
恩典之家
神在恩典裡面對我們的慷慨
我們的Generosity
成為我們對我們社區的慷慨
所以你不要說
我要捐些食物出來
其實就是捐給他
值不值得?
慷慨
你不要說
我家裡有些好東西
我可以在跳漆市場那裡捐錢
給他5塊?
但我這隻值20塊
慷慨是什麼意思?
可以嗎?
你就是送給他
你就是希望他可以得到神的恩典
所以你回家想想
我有什麼可以在這次嘉年華表達慷慨呢?
就是這麼簡單
我們拿來無論食物
無論遊戲
無論參與
無論和人交往
無論跳漆市場
拿些家當出來
是能夠
不要這麼貴
我都不買給大家
留一些寶物
遲些放在建堂用
沒有那麼寶物
50塊以下那些
你可以在那裡做跳漆市場
慷慨地和人分享
多開心
他捐多少不要緊
因為你慷慨
所以請大家祈禱
然後參與
所以呢
智慧的生活就是按著你的社區需要
你就和人分享
把握時機
不要錯過機會
因為是神的時間
你要看到神的工作
你就去參與
好不好?
你要問自己的問題
就是你要向神問
向神禱告
我們一起讀這兩句
向神禱告的話
這支神要回應你的
主啊
今天你要我向誰
顯出你的恩典
今天
你為我預備了什麼
福音的機會
好不好?
你每天祈禱
然後你參與嘉年華
第三方面就是
口上出恩言
我們一起讀這篇經文
你們的言談話語要和藹而得體
好叫你們合而地應對每一個人
和藹這個字在原文
其實和恩典這個字是同一個字
所以這裡是在說恩典的話語
恩典的話語是什麼呢?
就是我們其實在保羅
他在哥羅西書的三章裡面
叫我們不要說什麼
不要說那些東西
去說其他東西
那個是恩典的言語
什麼是恩典的言語呢?
就是你不要說一些惱恨的東西
憤怒的東西
惡毒的東西
毀謗的東西
或者口中污穢的言語
也不要說謊言
謊話、說謊話
其實我們恩典就是
我們能夠將基督
將福音的生命
將新的生命
那個香氣
我們會出來
這個就是那個恩典的言語
恩典的話
別人的需要
很多時候我們錯過了
一些神預備給我們的時刻
是什麼原因呢?
就是因為我們有時候見到
朋友
他們真是有需要的
他們可能生命裡面遇到很多的難題
我們真的沒有去留意
因為我們有些朋友有時候會問的
有時候你會見到他們生命裡面有困惑
他們的家庭裡面是有難處
鄰居
你的鄰居可能分享他一些疾病
親人
你的親人可能說到他未來
低擔心
無論是生活的憂慮
或者是生命當中的憂慮
這些都是神已經打開了一些門
這些門
是讓你能夠
如果我們不太忙
不是很遲鈍
又沒有期待
就是我們如果有期待
我們不要被忙碌去充分我們的生活的時候
你就會見到這些機會
你見到機會的人
你就自然就會用口中出恩言去跟別人分享
而得體
在經文裡面
特別是用和合本裡面的說法
你們的言談於事上帶著溫和
好像用鹽調味一樣
其實怎樣才是得體呢?
怎樣是鹽調味呢?
鹽是怎樣的?
不要想些邪惡的東西
鹽是防腐的
不是說鹹的笑話
而是說鹽是防腐的
防腐就是屬靈的一些故事
以至幫助人的生命
那就是一個防腐的作用
因為人是會腐化的
永恆的生命就會不腐化
鹽是怎樣的呢?
你淡而無味的時候
鹽就是會加添味道
所以譬如你加添味道
就是你可以幽默感
說笑話
跟生活有關的東西
那些智慧
其實就是調味
也會引起口渴
你吃得多鹽
一碟就多一碗水
鹽會令你口渴
就讓人渴慕認識神
所以這裡本來是說這三方面
所以真正有效的見證
不是要跟別人辯論
而是因為別人從我們見到基督
然後我們能夠有機會
去跟他分享
這裡特別提到
好叫你們合而地應對每一個人
或者應該怎樣跟每一個人說
為什麼這樣說呢?
因為真的
不要背了那個福音
背了那個怎樣怎樣就說
而是那些你心裡面有
然後你要聆聽
你要理解對方
你要有同理心
然後你分辨他的生命
現在的狀況
以至你針對他的狀況
然後你可以向他分享
這個很重要的
你就可以將恩典帶給他
這個就是合而去每一個人
因為每一個人都不同的
理性主義都是由一個人幫助你
這個是很重要的
而感恩典的故事
我們每個人都有三個
以至你能夠用恩慈的言語
去見證恩典
第一個恩典的故事
就是生命的故事
我們時常在小組裡面都說生命的故事
就是神怎樣去改變你
你正在經歷什麼恩典
剛才我還數了很多可以分享的東西
第二就是福音的故事
如果是非基督徒問你
這麼多恩典的故事
你們是這麼奇妙的
或者你生活這麼有趣
跟我不同的
就可以說到神的基督怎樣去拯救世人
福音的故事
最後就是神都要問你
下一個故事
是神怎樣去透過你
不要忍著其他人
透過你去改變誰
在結束的時候
我想說的就是
這段經文整個的五節
給我們兩個的命令
是Command來的
不是邀請來的
我一定要清楚地說
Command是什麼呢?
你們要
第一次
第二次也是你們要
第一個你們要
就是那個心
你先搞定那個心
要積存著恩典
透過禱告
透過警醒
透過感恩去禱告
你就會積存著感恩
你的心搞定
你搞定你的心
你就要
就是你必須去做的
就是你要有智慧
體恤別人
明白他的狀況
你分享福音給他
也要把握著神的時機
因為神已經在人的生命裡面工作
不知道是不是輪到你去帶他去信主
但是你的責任
只是去跟他分享
因為
我們要相信
神
並不是
邀請我們
只是要
推銷他
星期五大家想著
剛開始的時候我說到
很商業性
現在不是要大家
現在是神的邀請和命令
不是要我們去推銷他
神的命令是要我們見證他
你充滿著恩典的時候
你就會見證他
你就必須去跟別人分享
是很不同的
一個生命的經歷
因為你充滿著福音就會說
充滿著恩典就會說恩典
所以一個諾傳揚恩典的人
三個口訣
心是要怎樣?我們一起讀這三個口訣
心中積存感恩
眼中看見機會
腦中常存
常出恩言
因為我們
其實當我們傳福音的時候
當我們做任何事的時候
祈禱就托住了我們在做的事
所以要先從禱告開始
一個禱告的人
經歷恩典的人
自然就會看到機會
就算最沒有機會的事你都會看到機會
然後你就懂得怎樣用智慧去回應
合宜的回應
把握著那些時機
不會錯過
看不到別人的需要
而不會錯過
然後就會有恩慈的言語
見證神的恩典
以下我想有一位姊妹
她經歷了神的恩典
亦都回應神的恩典
就是Tracy姊妹
鄭嘉賢姊妹
她的見證和大家分享
大家好
我是Tracy
2015年
我和老公
帶了我未夠一歲的大兒子
回流到加拿大
轉眼已經超過十年
以前我在香港
是做活動策劃
即是活動管理的事
主要負責
產品發佈會
例如新車新手機
要發佈
所以工作是很忙很忙
經常都日夜顛倒
都沒有好睡
來到加拿大之後
想著生活都希望輕鬆一點
但是
二兒子和小兒子
都相繼出世
每天都忙於照顧他們
同樣都是沒有時間休息
那段時間
我的生活都只有家人
和教會
很少接觸其他人
在香港
我一直都是
在敬拜隊侍奉
但是來到加拿大之後
因為要照顧小朋友
就停了侍奉
直到去2022年
疫情之後
因為舊教會
搬遠了
而恩泉就在我家附近
我相信
都是神的帶領
令我們一家來到恩泉
疫情期間
我開始接觸
種植
農夫
由最初
我只種幾盆蕃茄
現在家裡都已經種過
過百種花
蔬果
種植都令我
深體會到
神創造
生命的奇妙
由一粒很小的種子
如果你細心地
栽培它
就可以慢慢地成長
結出很豐盛的果子
我覺得我們傳福音
其實都是一樣的
可能只是剎下一粒
福音的種子
但神就會按它的時間
叫它慢慢發芽成長
因為這份熱誠
我加入了
教會的暖苗群組
希望透過種植
和更多人去分享
神的創造和愛
亦鼓勵到自己
走回人群裡
今年春天
我們一群暖苗的弟兄姊妹
來到萬常護理院
去照顧他們的花園
打理他們的花園
種了些花
種了些蕃茄
讓院友去欣賞
希望他們
為他們帶來開心
因為他們看到花
其實都很開心
已經很開心
同時也想將
基督的愛帶到他們身邊
今年年初
我也開始參與
萬常的義工
最初都是跟教會
他們去崇拜
後來知道院舍
其實都很需要義工
我就開始投入
更多服務
例如和他們一起做運動
餵飯
推他們去花園
走走
在服務當中
我發現不單是
去祝福別人
去幫助他們
更是神透過這個機會
去祝福自己
帶領我重新走入社區
接觸更多的人
學習用生命
去見證基督
我相信
傳福音不一定是
站在台上去講
有時是一個微笑
一句關心
一份陪伴
一盤花都可以成為
神愛人的見證
希望我都
我們都願意
成為神手中的器皿
樂以傳揚
這個福音的種子
撒在身邊每一個人心裡
多謝大家
多謝姐妹的見證
因為見證裡你見到
初初可能就是一個
疫苗
群組然後
原來神又開路
在孟祥裡開了花園
開了路之後可以探望
長輩
用到香港的經驗
一些活動
透過生命和陪伴
去經歷神
大家不要浪費神
這個機會讓我們能夠
去活出
這是一個生活方式
大家記得我們曾經說
我們怎樣去
活出樂以傳揚的生活方式
就是這個
蒙著祝福的五個方面
這五個方面正正就是
保羅今天教我們的
三個口訣
因為他說心中積存
就靠禱告
其實是由禱告開始
如果你得到祝福
你去祝福人
其實你每天做這五件事我們都會
祈禱會不會當然會
總之向神說話就行
然後眼看到機會
怎樣看到機會
你去聽別人說話
明白他
你去跟他吃東西
探他聊天
給他一個笑容
關愛服侍他
就是這三方面
這樣就可以了
最後有機會老人家會問你
為什麼你這麼好心
經常來
你就有機會跟他說福音
這個很美好
於是你就可以分享生命的故事
我願意大家都記住
這五方面
以致成為活出今天
這個經文
四章二至六節
的生活方式
因為我們都是一班蒙召的人
經歷恩典的人
我們的生命
是充滿著神給我們的恩典
我們怎樣不能夠
去用一個恩典的生活方式
去活出
讓人可以見到神
所以在結束的時候
很期盼大家
真的有一分鐘的時間
去思想一下
你最近有沒有仍然數算主的恩典
數算得夠不夠
你有沒有只是為
未信主的人
行切禱告
你有沒有這份心腸
你有沒有留心神
只是在打開你身邊周圍
福音的門
你的生命
和你所說的話
有沒有充滿著恩典
我想你低頭祈禱
你自己回應神
這四方面
你跟神說
你自己回應他
親愛的恩主
我們心上主的恩典的人
必然會很樂意
去傳揚主的恩典
我們的生命故事
就充滿著
我們飽嘗主恩滋味的故事
福音的故事
就是顯明主的恩典
我們能夠去與人分享福音
這是一個很奇妙的故事
主求你幫助我們
成為一個充滿著恩典的人
以致我們能夠成為恩典的出口
願意我們的心
我們的眼
我們的口 都歸於你
願意我們整個教會
成為一群被恩典充滿
將恩典不斷傳開的人
求你使用我們
幫助我們
祈禱奉祝耶穌基督的命救